EXERCÍCIOS SOBRE ALGORITMOS

:: 1. Faça um algoritmo para fazer café: ::
1. Checa se temos todos os itens abaixo:
a. Energia Elétrica.
b. Café moído.
c. Canela em pó.
d. Água filtrada.
e. Cafeteira completa e limpa.
f. Colher de sopa.
g. Colher de chá.
h. Espaço para preparo de café.
2. Falso
2.a. Vá à padaria.
2.b. Compra os itens faltantes.
2.c. Finaliza operação.
3. Verdadeiro
3.a Pega 300ml de água.
3.b Encha reservatório da cafeteira com água.
3.c Pega 4 colheres de sopa cheias de café.
3.d Coloca café no coador de alumínio da cafeteira.
3.e Pega uma colher de chá rasa de canela em pó.
3.f Coloca canela no coador de alúminio da cafeteira.
3.g Mistura o conteúdo do coador com ajuda da colher.
3.h Liga a cafeteira na tomada.
3.i Aguardar o alerta de finalização da cafeteira.
3.j Finaliza.


:: 2. Faça um algoritmo para fazer compras de remédios: ::
1. Verificar se é preciso do Receituário Médico.
1.a.I Caso precise, agendar consulta com médico.
1.a.II Ir à consulta.
1.a.III Obter Receituário Médico.
1.a.IV Ir à Farmácia.
1.b. Caso não precise, ir à Farmácia.
2. Verificar se farmácia possuí medicamento.
2.a I Caso possua, comprar.
2.b Caso não possua, procurar outra fármácia.
2.c Repetir essa operação até que o medicamento seja localizado.
3. Finaliza.

:: 3. Faça um algoritmo para fazer um bolo de chocolate: ::
Obs.: Será feito panqueca em vez de bolo de chocolate, por conta da maior afinidade.

1. Checar se há todos ingredientes para a Massa:
1.a 200g de queijo coalho ralado
1.b 50g de queijo minas ralado
1.c 4 ovos
1.d 4 colheres de manteiga derretida (de garrafa, da terra...)
1.e sal a gosto
1.f 2 xícaras de leite
1.g 4 xícaras de polvilho azedo
1.A Ingredientes faltantes, colocar na lista de compras.

2. Checar se há todos ingredientes para a Cobertura:
2.a 1 lata de leite condensado
2.b colher de cacau em pó
2.c banana picada
2.d folhas frescas de hortelã
2.A Ingredientes faltantes, colocar na lista de compras.

3. Checar se há compras a fazer da Lista de Compras.
3.a Se sim, comprar até que tenha todo conteúdo para fazer tal receita;
3.b Senão, prosseguir para o Passo-a-Passo.

4. Preparando a Massa::..
4.a ralar os queijos no ralo grosso para sentir gosto de puxa-puxa.
4.b juntar os ovos, a manteiga derretida e picadinha de sal na mistura.
4.c adicionar leite na mistura aos poucos para ir vendo o ponto.
4.d adicionar o polvilho aos poucos.
4.e colocar massa na frigideira pré aquecida na temperatura máxima até dourar nos dois lados. (ter crocância apenas por fora e aparência quase torrada)

5. Preparando a Cobertura
5.a cozinhar por 40min na panela de pressão, com a lata e tudo.
5.b adicionar cacau em pó ao doce de leite e misture bem.
5.c cobrir as panquecas com doce de leite.
5.d adicionar banana picada por cima das panquecas.
5.e adicionar folha de hortelã.

6. Finaliza