EXERCÍCIOS SOBRE LÓGICA

1. Das cinco frases abaixo, quatro delas não são proposições.
I. Que belo dia! [Não é proposição por causa da exclamação]
II. Um excelente livro de raciocínio lógico. [Não é proposição por causa da ausência do verbo]
III. O jogo terminou empatado? [Não é proposição, por causa da pergunta]]
IV. João é professor de matemática. [É proposição.]
V. Escreva uma poesia. [Não tem uma afirmação. Não é proposição]
R1: IV é a única com proposição.

2. A negação da proposição “Antônio passa na prova ou vai ao cinema em Novo Horizonte” é:
a. Antônio não passa na prova.
b. Antônio não vai ao cinema em Novo Horizonte.
c. Antônio não passa na prova ou não vai ao cinema em Novo Horizonte.
d. Antônio não passa na prova e não vai ao cinema em Novo Horizonte.
e. Se Antônio passa na prova, então vai ao cinema em Novo Horizonte.
R2: d.
